二面：
职位名称：软件工程师
2018年9月12日  10 : 30


一面：2018年9月7日 15点09分
自我介绍一下（简单说了一下学校，专业，专业所修课程，实验室经历）
Java内存（两个大区域，5个小区域，分别做什么的）
垃圾回收机制（垃圾回收算法，怎样判断对象已死（应该要补充上了解的垃圾回收器））
线程池（简单了解）
AOP/IOC（面向切面，（再深入了解一下，大Map，动态代理））
Linux（搭建集群，常用指令）
hashmap底层（底层数据结构，JDK7与8的不同，线程不安全的）
二叉树前序与中序，求后序（答得最满意的）
TCP与UDP的区别（可靠传输性，应该再深入一些）
设计模式（单例模式忘了说了，简单工厂，工厂方法，抽象工厂）
线程与进程的区别（调度单元，切换开销（还应该再深入一些））
图（了解不深没回答）
讲了一下大数据的项目
动态规划用来解决什么样的问题（回答得不太好）
两道算法题：
1、怎样求根号3
    答的二分法，涉及到Java中double类型的计算精度问题
2、array.length = 2*n + 1,n个数是出现两次的，求只出现一次的那个数
    （面试结束才想到答案）先将数组排序，然后就定义一个变量来存储sum = array(+,-,+,-... ...)，结果即为所求
提问环节：Q：公司对于应聘人员的技术要求；A：Android，游戏框架
闲聊环节：最近看了什么书

*************************************************

牛客网面经：

数据库的索引原理：http://www.uml.org.cn/sjjm/201107145.asp#nav-2-2（讲解了底层--到磁盘那种的）
使用B树或者B+树，Mysql中常用的两个数据库引擎都是使用的B+树
B+树的原理是 m叉B树，
可以实现顺序索引，将叶节点连接起来，适合范围查找
InnoeDB聚集索引（将数据和索引放在一起）和 MyISAM非聚集索引（只保存数据的地址）


索引使用的注意事项：
使用InnorDB需要设置主键，最好选用自增字段，如果没有设置


数据库的引擎：https://www.cnblogs.com/zhangjinghe/p/7599988.html
MyISAM与InnoDB的区别
　　InnoDB和MyISAM是许多人在使用MySQL时最常用的两个表类型，这两个表类型各有优劣，视具体应用而定。基本的差别为：MyISAM类型不支持事务处理等高级处理，而InnoDB类型支持。MyISAM类型的表强调的是性能，其执行数度比InnoDB类型更快，但是不提供事务支持，而InnoDB提供事务支持已经外部键等高级数据库功能。

以下是一些细节和具体实现的差别：
1.InnoDB不支持FULLTEXT类型的索引。
2.InnoDB 中不保存表的具体行数，也就是说，执行select count(*) fromtable时，InnoDB要扫描一遍整个表来计算有多少行，但是MyISAM只要简单的读出保存好的行数即可。注意的是，当count(*)语句包含where条件时，两种表的操作是一样的。
3.对于AUTO_INCREMENT类型的字段，InnoDB中必须包含只有该字段的索引，但是在MyISAM表中，可以和其他字段一起建立联合索引。
4.DELETE FROM table时，InnoDB不会重新建立表，而是一行一行的删除。
5.LOAD TABLE FROMMASTER操作对InnoDB是不起作用的，解决方法是首先把InnoDB表改成MyISAM表，导入数据后再改成InnoDB表，但是对于使用的额外的InnoDB特性(例如外键)的表不适用。

另外，InnoDB表的行锁也不是绝对的，假如在执行一个SQL语句时MySQL不能确定要扫描的范围，InnoDB表同样会锁全表，例如updatetable set num=1 where name like “a%”
两种类型最主要的差别就是Innodb支持事务处理与外键和行级锁.而MyISAM不支持.所以MyISAM往往就容易被人认为只适合在小项目中使用。
我作为使用MySQL的用户角度出发，Innodb和MyISAM都是比较喜欢的，但是从我目前运维的数据库平台要达到需求：99.9%的稳定性，方便的扩展性和高可用性来说的话，MyISAM绝对是我的首选。


Java垃圾回收机制
三个垃圾回收机制算法，两个主要的垃圾回收器，过期对象分为老年代和新生代，使用不同的算法
不同内存区域的垃圾回收方式：堆，方法区

Java的finalize、finally、final三个关键字的区别和应用场景
final：可以作为修饰符修饰变量、方法和类；变量只能赋值一次；方法不能在子类中被重写；类不能够被继承
finally：异常处理中总是被执行的部分，通常用作释放外部资源（不会被垃圾回收器回收的资源，文件等）


给一个整数数组，找到两个数使得他们的和等于一个给定的数target


红黑树
Redis的应用
最短路径
最小生成树


第一个问题，n个长宽不等的矩形尽可能多的填入一个大矩形中，该怎么填
第二个问题，2048这个游戏玩过吧？   玩过！   那如果让你来设计这个游戏该怎么设计？   。。。
第三个问题，有n个数，围成一个环，要求相邻两个数之和都是质数，判断能不能实现。

什么是灰盒测试？
什么是里氏代换原则？
什么是死锁？
Json是什么？
set，distinct作用
数据库冗余的优缺点
两个字符串的最长子序列

按斗地主的出牌规则，怎么把手里的一组牌最快出完

TCP/UDP区别，怎么改造UDP使其保证传输有效性。
UDP相对于TCP而言，缺少一个可靠的丢失重发机制，加一个重发请求协议。

给出一个入栈序列和一个字符串，然后判断这个字符串是否是入栈序列的出栈序列（代码实现）

给出一个棋盘，和棋盘上的两个点A和B，先在一个棋子在A点，它能够走日字，问棋子到达B点最少需要多少步

n条水平的平行线和m条垂直的平行线可以围成多少个矩形？
4C2）*(5C2)=60,两条平行线和两条平行线可以围成一个矩形。


1、自我介绍？你们是怎么介绍的，我就说叫什么，在什么学校，所学专业就没了
2.、n个数字，范围1-N找有没有重复的数字
3、甲乙两人进行比赛，赢的人第i场得i分，输的人不得分，输入x,y判断是否合法
4、堆排序熟悉吗？讲解过程，还有时间复杂度
5、最短路径算法，迪杰斯特拉，讲解思想过程?还了解其他的最短路径算法吗？


①求回文子串的长度
②甲乙两个人比赛，第n场得n分，现在输入x,y，判断x,y是否合法；里面延伸出来的问题：甲最少赢了多少场比赛
③讲解BFS，详细点
④给一个非降序的数组，里面包含至少两个相同的元素，返回相同元素的最小下标
注意：全部算法，最多的问你复杂度的问题，然后要你优化。
5.什么是多态，多态的实现方式。


纯技术面经：https://www.nowcoder.com/discuss/14099