一面：
自我介绍
两个有序链表归并
项目
二面：
自我介绍
数组中出现次数超过数组长度半的数
项目
然后就挂了



1.  final 关键字用法。什么地方必须要加 final 关键字才能保证不会编译错误。（ final 三种用法和匿名内部类使用外部局部变量必须要加 final ）。
2.  生产者消费者实现，不能用 blockqueue ，口述代码。（使用 sychronized 和 wait 和 notify ）
3. 消费者的 Wait 是否会一直占用着锁，而使得生产者不能获得锁。（？解释半天没听懂）
4. Synchronized 的使用，比方说一个求阶层的递归函数，在 main 中使用肯定没问题，那么如果加上一个 synchronized 会怎样，会不会锁不够用？类似的是 f 函数调用 g 函数，同时给这两个函数加上 synchronized ，那么会怎样？
5. 优先队列怎么实现。（堆或者单链表）堆的调整是怎么实现的，插入和删除调整过程，口述思路。
6. 二叉平衡树比二叉搜索树优点（树的高度要低）；红黑树比二叉平衡树的优点（旋转的操作次数平均要少）

打印杨辉三角
堆排序建队的时间复杂度







