mysql数据库高可用高扩展性架构方案实施(大牛之作) 链接：http://blog.51cto.com/shanhu/1212605
mybatis与hibernate的对比 链接：https://blog.csdn.net/w_rcss/article/details/78708431


1、数据库常用的操作？
答：
having的用法；having与where的区别：


2、什么是左连接？什么是右链接？什么是全连接？什么是内链接？
答：

3、数据库的事务有哪些特性？（注重隔离性）、什么是脏读、不可重复读、幻读？
答：https://www.cnblogs.com/fjdingsd/p/5273008.html
原子性，隔离性，数据一致性，持久性

不可重复读和脏读的区别是，脏读是某一事务读取了另一个事务未提交的脏数据，
而不可重复读则是读取了前一事务提交的数据。

幻读和不可重复读都是读取了另一条已经提交的事务（这点就脏读不同），
所不同的是不可重复读查询的都是同一个数据项，而幻读针对的是一批数据整体（比如数据的个数）。


5、数据库中的隔离等级有哪些？
现在来看看MySQL数据库为我们提供的四种隔离级别：

　　① Serializable (串行化)：可避免脏读、不可重复读、幻读的发生。
　　② Repeatable read (可重复读)：可避免脏读、不可重复读的发生。
　　③ Read committed (读已提交)：可避免脏读的发生。
　　④ Read uncommitted (读未提交)：最低级别，任何情况都无法保证。


6、数据库的索引有什么作用？用什么来实现的？
答：

7、B树和B+树有什么区别？为什么索引不用B树？
答：

8、什么是乐观锁、什么是悲观锁？
答：

9、SQL的编译过程大概是什么样的？（这一点可以不看，算是偏门）
答：作者：尘归土
  链接：https://www.nowcoder.com/discuss/101712?type=2&order=0&pos=22&page=3
  来源：牛客网

  这个其实是一个很有意思的问题。当时有一个面试官问我说，你直接写一堆的sql来进行数据的处理，
  和用一个存储过程来进行数据的处理，哪个性能更好一些。
  我当时没回答上来，后来面试官逐步引导我，我才回答上来的。
  存储过程是会在数据库中先进行编译的，所以你使用存储过程直接调用就可以了。
  而你如果直接写一堆的SQL语句的话，比存储过程多了一个编译的过程，所以存储过程性能好一点。
  然后由这个问题延伸出来一个有意思的问题。如果你了解过一些网络安全方面的知识，
  那你应该就听过SQL注入攻击。防止SQL注入，
  在jdbc中一种有效的方法就是使用prepareStatement，prepareStatement其实就是使用了预编译的方式来防止SQL注入的。



