1、数据库常用的操作？
答：

2、什么是左连接？什么是右链接？什么是全连接？什么是内链接？
答：

3、数据库的事务有哪些特性？（注重隔离性）
答：

4、什么是脏读、不可重复读、幻读？
答：

5、数据库中的隔离等级有哪些？
答：

6、数据库的索引有什么作用？用什么来实现的？
答：

7、B树和B+树有什么区别？为什么索引不用B树？
答：

8、什么是乐观锁、什么是悲观锁？
答：

9、SQL的编译过程大概是什么样的？（这一点可以不看，算是偏门）
答：作者：尘归土
  链接：https://www.nowcoder.com/discuss/101712?type=2&order=0&pos=22&page=3
  来源：牛客网

  这个其实是一个很有意思的问题。当时有一个面试官问我说，你直接写一堆的sql来进行数据的处理，
  和用一个存储过程来进行数据的处理，哪个性能更好一些。
  我当时没回答上来，后来面试官逐步引导我，我才回答上来的。
  存储过程是会在数据库中先进行编译的，所以你使用存储过程直接调用就可以了。
  而你如果直接写一堆的SQL语句的话，比存储过程多了一个编译的过程，所以存储过程性能好一点。
  然后由这个问题延伸出来一个有意思的问题。如果你了解过一些网络安全方面的知识，
  那你应该就听过SQL注入攻击。防止SQL注入，
  在jdbc中一种有效的方法就是使用prepareStatement，prepareStatement其实就是使用了预编译的方式来防止SQL注入的。



