牛客网面经：

数据库的索引原理：http://www.uml.org.cn/sjjm/201107145.asp#nav-2-2（讲解了底层--到磁盘那种的）
使用B树或者B+树，Mysql中常用的两个数据库引擎都是使用的B+树
B+树的原理是 m叉B树，
可以实现顺序索引，将叶节点连接起来，适合范围查找
InnoeDB聚集索引（将数据和索引放在一起）和 MyISAM非聚集索引（只保存数据的地址）


索引使用的注意事项：
使用InnorDB需要设置主键，最好选用自增字段，如果没有设置


数据库的引擎


Java垃圾回收机制
三个垃圾回收机制算法，两个主要的垃圾回收器，过期对象分为老年代和新生代，使用不同的算法
不同内存区域的垃圾回收方式：堆，方法区

Java的finalize、finally、final三个关键字的区别和应用场景
final：可以作为修饰符修饰变量、方法和类；变量只能赋值一次；方法不能在子类中被重写；类不能够被继承
finally：异常处理中总是被执行的部分，通常用作释放外部资源（不会被垃圾回收器回收的资源，文件等）


给一个整数数组，找到两个数使得他们的和等于一个给定的数target


红黑树
Redis的应用
最短路径
最小生成树


第一个问题，n个长宽不等的矩形尽可能多的填入一个大矩形中，该怎么填
第二个问题，2048这个游戏玩过吧？   玩过！   那如果让你来设计这个游戏该怎么设计？   。。。
第三个问题，有n个数，围成一个环，要求相邻两个数之和都是质数，判断能不能实现。

什么是灰盒测试？
什么是里氏代换原则？
什么是死锁？
Json是什么？
set，distinct作用
数据库冗余的优缺点
两个字符串的最长子序列

按斗地主的出牌规则，怎么把手里的一组牌最快出完

TCP/UDP区别，怎么改造UDP使其保证传输有效性。

给出一个入栈序列和一个字符串，然后判断这个字符串是否是入栈序列的出栈序列（代码实现）

给出一个棋盘，和棋盘上的两个点A和B，先在一个棋子在A点，它能够走日字，问棋子到达B点最少需要多少步

n条水平的平行线和m条垂直的平行线可以围成多少个矩形？



1、自我介绍？你们是怎么介绍的，我就说叫什么，在什么学校，所学专业就没了
2.、n个数字，范围1-N找有没有重复的数字
3、甲乙两人进行比赛，赢的人第i场得i分，输的人不得分，输入x,y判断是否合法
4、堆排序熟悉吗？讲解过程，还有时间复杂度
5、最短路径算法，迪杰斯特拉，讲解思想过程?还了解其他的最短路径算法吗？


①求回文子串的长度
②甲乙两个人比赛，第n场得n分，现在输入x,y，判断x,y是否合法；里面延伸出来的问题：甲最少赢了多少场比赛
③讲解BFS，详细点
④给一个非降序的数组，里面包含至少两个相同的元素，返回相同元素的最小下标
注意：全部算法，最多的问你复杂度的问题，然后要你优化。
5.什么是多态，多态的实现方式。


纯技术面经：https://www.nowcoder.com/discuss/14099