第一套******************1分
1、通道控制设备控制器，通道作为一个独立于CPU的处理器，负责数据共享和传输处理的工作单元。而设备控制器可以控制设备
    处理机->通道->设备控制器->设备

2、特权指令可以在《进程调度》中进行

3、对进程间互斥的使用临界资源，进程可以互斥的进入各自的同类资源临界区

4、虚拟存储器的实现方法：A、分页请求系统；B、分段请求系统；C、两种方式的结合（段页式）
    而分区分配是值如何为用户程序分配内存的策略，不是虚拟存储的实现方法

5、进程的主要组成部分包括：
    A、程序：描述进程要完成的功能
    B、数据：程序在执行时所需要的数据和工作区
    C、PCB：包含进程的描述信息和控制信息，它是进程存在的唯一标识

第二套*************7分
1、A、进程退出的方式：1.exit和return 的区别： exit是一个函数，有参数。exit执行完后把控制权交给系统；return是函数执行完后的返回。renturn执行完后把控制权交给调用函数。
                 2.exit和abort的区别：exit是正常终止进程；about是异常终止。
   B、进程进入阻塞状态：正在执行的进程，由于等待某个事件俺的发生而无法执行时，便放弃处理机而进入阻塞状态。引起进程阻塞的事件有很多种，例如：等待I/O完成、申请缓冲区不能满足、等待信号等。
   C、导致进程进入挂起状态：（1）终端用户的请求；（2）父进程的请求；（3）负荷调节的需要；（4）操作系统的需要。(检查运行中的资源使用情况或进行记账)
   D、进程进入到就绪状态：（1）运行态——就绪态：运行时间片到，或出现有更高优先权进程。
                        （2）等待态——就绪态：资源得到满足或某事件己经发生，如外设传输结束；人工干预完成。

2、在有n个进程共享一个互斥段，如果最多允许m个进程（m<n）同时进入互斥段，则信号量的变化范围是：
    答案：m-n~m
    解释：最多允许m个进程同时进入互斥段，说明其初始值是m，而当n个进程都进入互斥段的时候，就有n-m个进程在等待，这时信号量的值就是-(n-m)，因此信号量的变化范围是m-n~m

3、存放进程的管理和可能控制信息的数据结构成为进程控制块。它是进程管理和控制的最重要的数据结构，每一个进程均有一个PCB，在创建进程时建立PCB，伴随进程运行的全过程，直到进程撤销而撤销。
在不同的操作系统中对进程的控制和管理机制不同，PCB中的信息多少也不一样，通常PCB包含如下一些信息：
A、进程标识符:name        B、进程当前状态：status     C、进程相应的程序和是数据地址
D、进程资源清单        E、进程优先级     F、CPU现场保护区cpustatus     G、进程同步与通信机制
H、进程所在队列PCB的链接字     I、与进程有关的其他信息

4、如果一个作业需要占用较大的连续内存，比较好的存储管理方案是（页式存储管理、段式存储管理、段页式存储管理）









