第一套**********************8分
1、文件的逻辑结构：是从用户观点出发所观察到的文件组织形式，独立于文件的物理特性，又称文件组织。
文件的物理结构：又称文件份的存储结构，是用户不能看见的。文件的物理结构不仅与存储介质的存储性能有关，而且与所采用的外存分配方式有关

2、-rwxrw-r‐-
    解释：第一个字符代表类型：文件(-)、目录(d)、链接(l)
    其余字符每三个一组（rwx）:读(r)、写(w)、执行(x)
    第一组rwx：文件所有者的权限是读、写和执行
    第二组rw-：与文件所有者同一组的用户的权限是读、写但不能执行
    第三组r--：不与文件所有者同组的其他用户的权限是读不能写和执行

3、进程的封闭性是指进程执行的结果只取决于进程本身，不受外界影响。也就是说，进程在执行过程中不管是不是停顿的执行还是走走停停，进程的执行速度不会改变它的执行结果。失去封闭性后，不同速度下的执行结果不同。

4、多道批处理系统运行过程中，通过调度程序不断选择新进程运行，实现CPU共享，其中（新进程到达）不是引起操作系统选择新进程的直接原因。

5、有关系统调用：A、系统调用库工作在用户态，而系统服务工作在内核态
                B、系统调用库中的库函数通过调用系统服务，把结果返回给程序员

6、当每个资源类型只有一个实例，则有环等价于死锁；
    当存在资源类型有多个实例，则死锁必有环，有环不一定死锁











