1、浅层复制与深层复制概念：
浅层复制： 被复制的对象的所有成员属性都有与原来的对象相同的值，而所有的对其他对象的引用仍然指向原来的对象。换言之，浅层复制仅仅复制所考虑的对象，而不复制它所引用的对象。（概念不好理解，请结合下文的示例去理解）
深层复制：被复制对象的所有变量都含有与原来的对象相同的值，除去那些引用其他对象的变量。那些引用其他对象的变量将指向被复制过的新对象，而不是原有的那些被引用的对象。换言之，深层复制要复制的对象引用的对象都复制一遍。
若不对clone()方法进行改写，则调用此方法得到的对象即为浅拷贝。

2、什么是hash

3、RandomAccess接口
用来当标记的，是一种标记接口，接口的非典型用法。意思是，随机访问任意下标元素都比较快
用处：当要实现某些算法时，会判断当前类是否实现了RandomAccess接口，会根据结果选择不同的算法

4、怎么看一个类的源码呢？这里我推荐的方法是：
　　　　1）看继承结构
　　　　　　看这个类的层次结构，处于一个什么位置，可以在自己心里有个大概的了解。
　　　　2）看构造方法
　　　　　　在构造方法中，看做了哪些事情，跟踪方法中里面的方法。
　　　　3）看常用的方法
　　　　　　跟构造方法一样，这个方法实现功能是如何实现的
　　注：既然是源码，为什么要这样设计类，有这样的继承关系。这就要说到设计模式的问题了。所以我们要了解常用的设计模式，才能更深刻的去理解这个类。

5、KMP算法推荐两篇博客
http://www.cnblogs.com/yjiyjige/p/3263858.html#3909907
http://www.cnblogs.com/SYCstudio/p/7194315.html






































