联系方式
◼ 手机：18844182561
◼ Email：Zhang_0x01@163.com
◼ QQ/微信号：2218863197 / 18844182561
个人信息
◼ 张淼/男/1995
◼ 19 届毕业生/本科/长春理工大学/网络工程专业
◼ 期望职位：Java 工程师，后端研发工程师，软件工程师
◼ 期望城市：北京，杭州，广州
◼ 技术博客：https://blog.csdn.net/fire_to_me
◼ Github：https://github.com/ClsAndExit
项目经验
◼ 基于大数据的高校学情分析平台(Java) （ 2018/3 ~ 2018/7 ）
项目简介
该平台实现校园数据的异构适配、分布式存储、统计分析处理以及可视化展示。主要对学生行为数据、历史成绩数据进行统计分析，抽象出学生画像，实现学生成绩预测、精准扶贫、群体分类等。
该平台整体架构分为基于 B/S 模式的用户操作平台与基于 Hadoop 集群的计算平台。其中 Hadoop 集群用来进行数据存储以及对数据的清洗、统计、分析等工作。在集群中集成Hadoop 家族中的一些组件，例如，使用 Sqoop 实现 HDFS 与 Mysql 数据库之间的数据迁移操作；使用Oozie组件实现各个数据处理模块的有序执行；利用spark计算框架实现数据ETL、数据分析、知识挖掘工作等。
该平台中面向用户的部分采用 spring boot 框架，集成 Mybatis等开发框架并且使用 Echarts 进行数据可视化。主要提供给用户上传数据、查询分析结果、执行分析操作以及对数据进行可视化展示等功能。
我的工作
我在该项目中主要的工作是完成平台架构设计，参与功能分析，进行项目搭建以及部分功能代码的编写。我主要参与的工作有数据的 ETL 过程（使用 Scala 语言进行数据处理）；用户注册登录模块（邮箱验证等）；以及平台操作的日志记录功能。
◼ 国家教学状态数据库(C#) （ 2016/11 ~ 2018/1 ）
项目简介
该系统涵《高等教育质量检测国家数据平台》所涉及的全部指标项。 用于对学校的各项数据进行统计、校验、分析，合理的划分各职能部门负责填报的数据，实现学校数据信息资源的共享，简化填报工作，提高上报效率。 保证教学数据的统一性和一致性，用于与《高等教育质量检测国家数据平台》进行数据的无缝对接。
我的工作
我在加入该项目时处于后期开发阶段，并未参与项目的搭建与设计工作。在该项目中我主要参与部分的功能需求分析以及对部分功能模块的改进。我的工作大致可分为两个阶段。
第一阶段主要开发数据处理页面，功能主要包括数据的导入导出以及对已导入数据进行增删改查等操作。数据导入功能的实现是使用 SqlBulkCopy 实现将用户上传的 excel 表单中的数据批量加载到sql server表中。数据导出功能使用Aspose.Cells控件实现Excel数据写入，在服务器上面有对应每张表数据导出的模板文件，在写入数据之前先获取对应的模板，当用户下载完成之后在从服务器上面删除掉该文件。
前端展示数据以及事件的触发使用的是 dev中 ASPxGridView 控件，后台对这些事件的处理即应用了三层架构的设计思想，将数据校验与数据库操作分别封装到不同的业务模块中。
第二阶段的开发主要是在系统原有功能的基础上新增的数据分析统计功能。该部分的数据底层交互部分采用 IList 泛型接口作为数据容器，然后将数据处理成 JSON 串的格式进行前后台交互。前台展示数据采用了 Handsontable 使得表头的拼接更加灵活，使用 Echarts 展示一些图表使得系统数据展示更具直观性。
基础知识
以下为我掌握的基础知识：
◼ Java 基础：Java 基础语法/IO/集合类
◼ 并发：多线程/锁机制/线程池
◼ Java 虚拟机：Java 内存区域/GC 机制
◼ 数据库：熟悉常用 SQL 语法/了解范式/了解数据库理论知识
◼ 计算机网络：TCP/IP 协议/socket 编程
◼ 大数据架构：了解 Hadoop、spark 等大数据框架/使用 Scala 语言处理数据
技能清单
以下均为我熟悉并能够使用的技能：
◼ Web 开发：Java Web / ASP.NET(C#)
◼ Web 框架：ASP.NET MVC/spring boot/Mybatis
◼ 数据库相关：SQL server/MySQL/MongoDB/Redis
◼ 版本管理工具：Svn/Git
◼ 开放平台：微信公众号后台开发
参赛情况
◼ 2018 全国高校云计算应用创新大赛——初赛三等奖
致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。